KHÁNH DƯ NIÊN 2
TẬP 09
Không phải nói là
quan trường trong sạch sao?
Nói là không nhận hối lộ,
đến cuối cùng vẫn nhận đó thôi?
Lời này có thể nói ở đây sao?
Câm miệng.
Dẹp đường.
Dẹp đường. Dẹp đường.
Dẹp đường kìa.
Nhanh đi. Dẹp đường rồi. Nhanh lên.
Nhanh lên nào.
Điện hạ,
Phạm Nhàn như vậy là nhận hối lộ,
mưu cầu tư lợi trắng trợn.
Đúng thật.
Hắn làm vậy chẳng phải
là tự mình giao nộp điểm yếu
vào tay ngài sao?
Nếu điện hạ nhân
cơ hội này phát huy thật tốt
có khi sẽ đuổi được hắn rơi đài đấy.
Coi như không có chuyện gì xảy ra.
Không vạch tội hắn sao?
Hắn nhận tiền của Kiểm Sơ Ti,
tại sao phải kéo theo cả ta?
Ý điện hạ là
hắn cố tình giao điểm yếu vào tay ngài.
Chẳng lẽ là chịu thua,
có ý quy phục điện hạ?
Nếu đổi lại là người khác
làm như vậy thì không sai.
Nhưng Phạm Nhàn thì
ta thực sự không hiểu,
rốt cuộc hắn muốn làm gì.
Đoán không ra
mới thú vị.
Bệ hạ,
mấy vị Ngự Sử của Đô Sát Viện
cùng nhau luận tội Phạm Nhàn, Phạm đại nhân.
Tội gì?
Tố Phạm đại nhân mưu cầu tư lợi,
tham ô hối lộ,
kiêu căng ngạo mạn, làm trái pháp luật.
Giao cái này cho Công bộ.
Chờ đã.
Giao bức tấu này cho Phạm Nhàn.
Có cần Tiểu Phạm
đại nhân hồi đáp không ạ?
Không cần.
Để hắn xem.
Tuân chỉ.
Vạch tội?
(Phạm phủ)
Phạm Nhàn, Đề Ti Giám Sát Viện
công khai nhận hối lộ 3000 lượng bạc,
coi thường pháp luật,
nhận ngân phiếu giữa thanh thiên bạch nhật.
Gan to tày trời,
coi thường pháp luật Khánh Quốc,
là sâu mọt của Khánh Quốc.
Chúng ta thề không đội trời chung với hắn,
thề trừ gian cho nước nhà.
Ngạo mạn vô lối,
coi thường người khác.
Ta quả là một tên khốn nạn.
Xem xong rồi.
Vất vả cho Hầu công công rồi.
Nghe ngài nói kìa.
Đây chẳng phải là điều ta nên làm sao?
Vậy lão nô cáo lui trước.
Nào.
Tiễn Hầu công công.
Phạm tiểu gia,
thứ cho lão nô
nhiều lời hỏi thêm một câu.
Chuyện này Tiểu Phạm
đại nhân định đối phó thế nào?
Bệ hạ dặn hỏi à?
Không ạ.
Ta chỉ tò mò thôi.
Theo lẽ thường thì nên đối phó thế nào?
Các Ngôn Quan, Ngự Sử
đều dâng sớ luận tội,
chuyện này nói ra
đâu phải là chuyện nhỏ.
Dù sao đi nữa
Tiểu Phạm đại nhân,
ngài phải dâng sớ tự biện hộ.
Sau đó thì
đợi thánh ý của bệ hạ.
Vậy nếu ta không đáp lại thì sao?
Điều này không hợp quy củ.
Đô Sát Viện đã vạch tội rồi
mà ngài không đưa ra phản hồi,
như thế chẳng phải là
tát vào mặt quan Ngự Sử sao?
Không phản hồi là tát vào mặt?
Vậy đâu có đủ.
Phạm đại nhân, Phạm tiểu gia của ta,
thứ lỗi cho lão nô nhiều lời.
Ngài ngàn vạn lần đừng manh động.
Nghe kể gì chưa?
Tên Phạm Nhàn kia đối mặt với vạch tội
mà mãi không dâng sớ tự biện hộ.
Lý nào lại thế?
Đúng là coi thường người khác,
(Đô Sát Viện)
không coi luật pháp Khánh Quốc ta ra gì.
Bị vạch tội mà coi như không có gì,
tên này thật là to gan lớn mật.
Đúng vậy.
Còn nữa, còn nữa.
Ngươi là ai?
Ta Vương Khải Niên
phụng mệnh Phạm Nhàn đại nhân,
Đề Ti Giám Sát Viện
gửi cho Đô Sát Viện các ngươi
một bức thư pháp.
Chữ gì vậy?
Gửi cho vị nào?
Bất kỳ ai trong số các người
vạch tội Phạm đại nhân
đều có thể xem.
Chờ chút.
Đợi ta đi xa rồi ngươi hãy xem.
Ai vậy?
Phạm Nhàn cử tới.
Xem đi.
Phạm Nhàn.
Mau, mở ra, mở ra xem.
Viết chữ gì thế?
Chữ gì vậy?
Mau mở ra xem.
Đây…
Cái này...
Ngự Sử Đô Sát Viện vạch tội Phạm Nhàn?
Đúng vậy.
Nội dung vạch tội
là vụ ngân phiếu 3000 lượng bạc
của Đới công công Kiểm Sơ Ti.
Ai cầm đầu?
Có vẻ là tự phát.
Phạm Nhàn nhận ngân phiếu công khai,
phía Ngự Sử nhận được tin cũng hợp lý.
3000 lượng bạc
cũng không phải chuyện gì to tát.
Nếu Phạm Nhàn viết tấu tự biện hộ
đám người của Đô Sát Viện
cũng sẽ không truy cứu đến cùng.
Phạm Nhàn không tự biện hộ
mà cử Vương Khải Niên đến Đô Sát Viện,
tặng cho Ngự Sử
vạch tội hắn một bức thư pháp.
Viết gì?
"Chó điên sủa loạn".
(Đô Sát Viện Đại Khánh)
Thế này chẳng phải chửi chúng ta sao?
Nói chúng ta như vậy
thật quá to gan rồi.
Thật không coi chúng ta ra gì mà.
Thật quá đáng mà.
Ngông cuồng quá rồi.
Không để ai trong mắt.
Quá phách lối, không coi ai ra gì mà.
Tố hắn.
Đúng vậy, tố hắn.
Phải tố hắn.
Nhất định phải tố hắn.
Tố hắn, nhất định phải tố hắn.
Chửi người khác là chó,
này là muốn đắc tội đến cùng đây mà.
Còn quá trẻ tuổi, hành động ngông cuồng.
Lần này Đô Sát Viện bị hắn đắc tội nặng rồi.
Chuyện này dự là sẽ không kết thúc.
Điện hạ,
hay là chúng ta cũng
tham gia luận tội hắn đi.
Góp vui chuyện này làm gì?
Đây là cơ hội tốt để đục nước béo cò mà.
Có đục nước hay không còn chưa biết,
chúng ta không tham gia vào,
cứ xem như xem kịch.
Tất cả các Ngự Sử đều đang luận tội sao?
Đúng vậy, vốn dĩ chỉ có mấy người đó.
Hiện nay, Đô Sát Viện đồng lòng căm phẫn,
đang dồn hết sức lực để
luận tội Phạm Nhàn và công công.
Chuyện này liên quan gì đến ta chứ?
Dù sao 3000 lượng bạc đó cũng là do ngài đưa.
3000 lượng bạc ở
kinh thành thì mua được cái gì?
Chuyện cỏn con như hạt vừng thế.
Còn chửi người ta là chó.
Cái đó không phải ta mắng mà.
Theo lập trường của Đô Sát Viện
thì Phạm Nhàn và
công công là cùng một giuộc.
Ta mới chỉ gặp hắn đúng một lần,
sao ta lại cùng một giuộc được chứ?
Người ta nói rồi,
cái biết được thì chỉ có một lần,
còn những lần lén lút không báo
có trời mới biết bao nhiêu lần.
Nghe nói Đô Sát Viện đã ra lời,
từ lâu đã nghi ngờ ngài và
Phạm Nhàn thông đồng với nhau,
rất có thể còn nhận hắn làm cha nuôi.
Nói bậy.
Ta bao nhiêu tuổi, hắn bao nhiêu tuổi
mà lại nhận làm cha nuôi được?
Công công,
đến lúc này rồi thì
đừng tranh luận tuổi tác làm gì.
Ta… ta…
Ta…
Ta nói ngươi biết,
Phạm Nhàn đúng là điên rồi.
Lũ cứng đầu ở
Đô Sát Viện chết cũng không sợ,
chỉ sợ mất danh tiếng.
Hắn thì hay thật,
chửi người ta là chó,
chửi người ta là chó đấy.
Tiểu Hồng công công,
giờ ta phải làm sao đây?
Công công,
chuyện đến nước này,
cũng không còn liên quan đến ngài nữa.
Sao lại không liên quan đến ta chứ?
Người họ luận tội là ta, là ta đó.
Chuyện gì thế này hả trời?
Ra ngoài sớm thế.
Ngươi chẳng sớm hơn ta à?
Là để chờ ngươi mà.
Ăn chút gì đi,
sáng ra không được để đói.
Việc của Kiểm Sơ Ti càng ngày càng ầm ĩ,
rốt cuộc ngươi muốn gì?
Manh mối vụ lão Nhị
buôn lậu với Bắc Tề đã đứt,
nhưng không sao,
có người nhắc nhở ta,
cái ta đối mặt không phải là chuyện,
mà là người.
Yên tâm, ở đây không có ai khác.
Chuyện này có liên quan gì đến Kiểm Sơ Ti?
Lão Nhị buôn lậu với Bắc Tề là vì tiền.
Tiền không tiêu xài thì thành sắt vụn.
Ngươi nghĩ số tiền hắn kiếm được
có thể tiêu xài ở đâu?
Lén lút nuôi quân.
Còn gì nữa?
Mua chuộc quan lại, bồi dưỡng phe cánh.
Ngươi lợi dụng Kiểm Sơ Ti ra tay
thực chất là điều tra tham nhũng hối lộ.
Trong Kinh đô thì ta
có thể tự mình điều tra,
nhưng dưới trướng lão Nhị
không chỉ có quan lại Kinh đô.
Phải điều tra cả ngoài Kinh đô,
Nhất Xứ bọn ta
không bằng Tứ Xử các ngươi.
Được thôi,
ta sẽ điều tra ngoài Kinh đô.
Vậy là đồng ý giúp ta rồi à?
Không phải vì ngươi.
Biết rồi, biết rồi,
vì Khánh Quốc.
Dưới trướng có người nào dùng được không?
Cho ta mượn vài người.
Ngươi quản lý Tứ Xử,
còn cần mượn người à?
Chủ sự Tứ Xử là cha ta
chứ không phải ta.
Có gì khác nhau?
Ta không muốn Giám Sát Viện
cũng áp dụng kiểu cha truyền con nối này.
Hiếu trung cho nước nhà
sao có thể không rạch ròi công tư?
Tiểu Phạm đại nhân,
Ngôn công tử.
Lão Vương.
Lão Cao.
Thời gian này
giúp Tiểu Ngôn công tử làm mấy việc.
Vâng.
Nghe theo lời dặn dò của Ngôn công tử.
Cao Đạt,
ta nhớ ngươi thuộc Hổ Vệ.
Vâng.
Nhưng từ hôm nay trở đi,
nhóm chúng ta
sẽ hành động dưới trướng Tiểu Phạm đại nhân.
Hổ Vệ trực thuộc Cấm quân,
chỉ tuân theo mệnh lệnh Hoàng thượng.
Đúng vậy,
đúng lúc cần người
thì phái Cao Đạt đến.
Đôi lúc ta cũng không hiểu
rốt cuộc bệ hạ
của chúng ta đang nghĩ gì.
Thiên uy khó lường.
Ai nói không phải chứ.
Ngươi đi luôn à?
Sao ngươi không đi?
Ngài còn chưa trả tiền mà?
Việc này cũng phải do ta làm?
Trước lúc Tiểu Ngôn đại nhân đến,
Tiểu Phạm đại nhân đã dặn dò,
tiệm bánh "bao" này
đổi thành "bao" trọn rồi.
Ta cũng không hiểu
bao trọn ở đây nghĩa là gì.
Đại khái là nhân này,
mỳ này,
lửa này, nước này,
đều tính là chi phí.
Lão Cao.
Bảo các binh sĩ
mang hết bánh bao còn thừa về.
Được.
Còn chỗ nhân này
ta mang về nhà
buổi tối làm thịt viên
cho Bá Bá nhà ta ăn.
Nhân thơm quá.
Thịt này ngon.
Lão gia.
Ta nghe nói mấy ngày nay
Đô Sát Viện ngày càng dâng nhiều tấu chương
buộc tội Phạm Nhàn.
Có chuyện này sao?
Đã lúc này rồi
con vẫn không thấy sốt ruột sao?
Nghe nói Ngự Sử của Đô Sát Viện
ngày nào cũng chửi cha mắng mẹ ra đó.
Đâu chỉ chửi cha mắng mẹ
chửi cả tổ tông rồi kìa.
Ngự Sử toàn là người có học mà?
Người có học cũng là người.
Cùng đường thì cũng rứt giậu.
Cha nói chuyện đúng độc địa.
Bây giờ phải làm sao?
Hay là tặng chút lễ?
Vô ích.
Ngự Sử Đô Sát Viện thích thể diện nhất.
Không nói tới bức
thư pháp "Chó điên sủa loạn",
mấy ngày nay vô số lời vạch tội
nhưng Phạm Nhàn chưa hề
tự biện hộ một lời.
Vẫn ăn uống bình thường
hoàn toàn không coi
đám Đô Sát Viện là người.
Sự sỉ nhục trèo đầu cưỡi cổ này
Đô Sát Viện sao có thể nhịn được?
Người đọc sách đều nhỏ nhen như vậy sao?
Không tính lão gia.
Con cũng thật là...
Đang yên lành chọc vào bọn họ làm gì?
Hay là ta vào cung một chuyến
thăm dò từ chỗ Hoàng hậu
để con tìm cơ hội xin lỗi Đô Sát Viện?
Không đúng.
Người không phải Liễu di nương.
Liễu di nương không
lo lắng chuyện vớ vẩn của con.
Nhảm nhí.
Đúng là được thương tự nhiên thấy sợ.
Tư Triệt nó...
Tư Triệt không sao.
Tình hình thế nào?
Quan sát trước sau rồi,
không hề phát hiện
quân biên giới Bắc Tề có động tĩnh.
Xem ra bên cạnh hắn
chỉ còn đám thuộc hạ này thôi.
Chuẩn bị ra tay.
Trừ Phạm Tư Triệt
không để ai sống.
Nhớ kỹ, chúng ta là Cẩm Y Vệ Bắc Tề.
Không liên quan tới Khánh Quốc.
Hồi khuyên Tư Triệt rời kinh
con nói năng có lý lắm mà.
Sao bây giờ lại
tùy hứng bỏ mặc bản thân?
Bao nhiêu tấu chương vạch tội như thế
ít ra con cũng nên
dâng tấu biện hộ cho mình
không được mặc kệ để vậy.
Được rồi.
Phạm Nhàn không phải Tư Triệt
nó biết phải làm sao.
Sao chuyện này cũng
chê bai Tư Triệt được?
Di nương nói không sai.
Lời vạch tội của Đô Sát Viện
đúng là nên có hồi đáp.
Hồi đáp sao?
Sau này sẽ biết thôi.
Hôm nay thịt nhiều nhỉ.
Đúng, thơm quá.
Đúng là không tệ.
Ăn nhiều chút.
Ngon thật đó.
Ngon thật.
Đúng thế.
Đại nhân.
Thịt này không phải người khác tặng đâu.
Đây là Nhất Xứ
của Viện Giám Sát chúng ta
tự bỏ tiền ra mua đó.
Danh chính ngôn thuận.
Thế lấy chút cho ngài nhé?
Không cần.
Mọi người ăn đi.
Ăn no rồi làm việc cho tốt.
Gì thế không biết?
Đúng thế, làm như hay ho lắm.
Không cần quỳ.
Đầu gối cứng lên.
Vâng.
Mấy ngày không tới, Nhất Xứ có ổn không?
Nhờ phúc lớn của Đề Ti đại nhân
mọi việc bình thường
đều rất có trật tự.
Mọi người sau lưng nói gì về ta?
Đương nhiên là...
Đương nhiên là kính trọng đại nhân hết mực.
Thật sao?
Thật đó.
Ta đoán xem.
Ngày đầu mới tới Nhất Xứ
nói năng đường hoàng tử tế lắm.
Kết quả ngay hôm đó nhận
3000 lượng của Đới công công.
Nói một đàng làm một nẻo.
Tham tiền, bất chấp thể diện.
Nói như thế nhỉ?
Tuyệt đối không có chuyện đó.
Ngươi ăn cái này sao?
Để đại nhân chê cười rồi.
Không phải hôm nay Nhất Xứ hầm thịt sao?
Ta chỉ ăn tạm một miếng.
Còn rất nhiều chuyện chưa làm xong.
Nghe nói tiền Nhất Xứ hầm thịt
lấy ra từ tiền trong sổ sách công.
Đương nhiên.
Sau khi đại nhân răn dạy
ai còn dám nhận lễ bừa bãi chứ?
Thế tiền mua thịt từ đâu ra?
Không phải đại nhân nói
lấy từ sổ sách công sao?
Ta xem sổ sách Nhất Xứ rồi.
Mấy ngày nay có khoản chi
nhiều hơn 50 lượng.
Thế nên lấy một chút bạc từ trong đó
hầm chút thịt
cũng coi như bồi dưỡng đồng liêu một chút.
Chuyện này ngươi biết không?
Ta biết.
50 lượng này từ đâu mà ra?
Xử lý quá nhiều chuyện vặt
chỉ là 50 lượng cỏn con
cũng không ảnh hưởng lề thói.
Hôm đó ở Kiểm Sơ Ti
Vương Khởi Niên nhét ngân phiếu cho ngươi
là bao nhiêu tiền?
Bẩm đại nhân,
50 lượng.
Ngươi ghi tiền này
vào sổ sách công của Nhất Xứ?
Vốn dĩ thuộc hạ đã nợ tiền của Xứ
thế nên trả vào rồi.
Nợ tiền?
Có chứng từ không?
Mấy ngày nay ta xem hồ sơ về ngươi.
Đặng Tử Việt.
Cá Vân Mộng bao
năm nay Kiểm Sơ Ti đưa tới
ngươi chưa từng lấy con nào.
Đại nhân.
Thuộc hạ, thuộc hạ không thích ăn cá.
Vừa không thích ăn cá,
cũng không thích ăn thịt, đúng không?
Hôm nay Nhất Xứ hầm thịt
có thể nói là dùng tiền của ngươi.
Bản thân ngươi ở đây gặm cái này.
Làm sao?
Chê tiền này bẩn?
Thuộc hạ không dám.
Có gì không dám?
Cũng không phải lần một lần hai.
Bao năm nay Kiểm Sơ Ti
không chỉ tặng cá thịt
sơn hào hải vị, của ngon vật lạ
đồng liêu trong sở ai cũng có phần
chỉ mình ngươi không lấy.
Ngoài ra,
các bộ trong kinh
tặng tới đủ loại lễ quý hiếm.
Cái gì mà mạt chược mã não,
xúc xắc ngọc trắng,
ngươi đều không nhận.
Đặng Tử Việt, ngươi liêm khiết lắm sao?
Ngươi giỏi quá đấy.
Nhưng ta không hiểu
nếu ngươi đã liêm khiết như thế
sao ngươi không báo lên trên?
Thuộc hạ biết tội.
Ngươi đừng vội quỳ.
Ta đang hỏi tội ngươi sao?
Ta hỏi ngươi tại sao không báo lên trên?
Đại nhân.
Quan trường mà
phải biết cư xử.
Thật sự không cần phải đắc tội người khác,
đúng không?
Vậy sao?
Đây là ngươi của hiện tại.
Đặng Tử Việt của ngày xưa không như thế.
Đặng Tử Việt năm đó
chính trực, cương nghị,
trong viện có ai dối trên lừa dưới,
mưu cầu tư lợi
đều từng bị ngươi chỉ mặt chửi cho.
Thậm chí là cả
cấp trên trực tiếp của ngươi.
Hổ thẹn, hổ thẹn.
Lúc đó thuộc hạ ngu dốt.
Từ khi nào bắt đầu không chửi nữa
mà đổi thành quỳ?
Bẩm đại nhân, ta...
Lúc đó không hiểu chuyện đời,
hành sự ngông cuồng.
Bây giờ thuộc hạ hiểu chuyện rồi.
Ngươi hiểu gì rồi?
Thuộc hạ hiểu rằng
làm quan không được đi một mình
nên hòa vào dòng chảy.
Hòa vào dòng chảy,
Thế ngươi nên nhận đám cá đó.
y phục không có mà mặc rồi hay sao?
Đặng Tử Việt
xuất thân nhà nghèo ở Định Châu
từng nuôi ngựa trong quân ở biên cương.
Năm đó quân biên cương
có Đô Úy làm giả sổ sách
mượn cớ mua thức ăn
cho ngựa để lừa bạc của triều đình.
Là ngươi
giữa vòng vây trùng trùng, liều chết xông ra,
đem bằng chứng phạm tội đến Viện Giám Sát.
Viện trưởng thấy ngươi cương trực,
dũng cảm nên tuyển thẳng vào viện.
Ta nói không sai chứ?
Không ngờ đại nhân điều tra cả điều này.
Ngươi gia cảnh bần hàn
thời niên thiếu từng lập lời thề,
có thể thiếu tiền chứ
không thể mất đi chí hướng.
Năm đó ở Định Châu
hình bóng toàn thân nhuốm máu
xông đến cổng lớn Viện Giám Sát
yêu cầu giương cao quốc pháp,
ngươi còn nhớ không?
Bẩm đại nhân,
nhớ, nhớ, còn nhớ.
Vậy bây giờ ngươi
có phải ngươi cảm thấy
lúc đó mình rất ngu ngốc?
Thế gian nhiều điều bất công
dùng máu dẫn họa vào thân.
Ngu thì cứ ngu thôi đại nhân.
Hay cho câu ngu thì cứ ngu.
Đặng Tử Việt.
Là thứ gì biến ngươi thành ra như bây giờ?
Lưng còng rồi,
đầu gối mềm rồi.
Không biết ngươi của năm đó
nhìn thấy Đặng Tử Việt của hiện tại
có khóc rống lên một trận hay không?
Đại nhân.
Làm quan mà, phải biết cư xử mà đại nhân.
Phải không?
Ta biết.
Ngươi từng có cơ hội
thăng chức phó Chủ Sự.
Kết quả vì trượng nghĩa
thẳng thắn mà giáng chức nhiều lần,
cuối cùng bị giáng chức thành
một Chủ Bộ cỏn con, không đáng để mắt.
Bao năm qua đi rồi,
nên ngươi chịu thua rồi?
Chịu, chịu thua từ lâu rồi.
Thế ngươi chịu thua
thì thua triệt để một chút,
Đặng Tử Việt.
Chẳng phải là hòa vào dòng chảy sao?
Đã như thế rồi
50 lượng bạc đâu đáng để báo lên trên?
Lễ mang tới tận cửa
có gì mà không dám lấy?
Nếu đã như thế
còn giữ chút nguyên tắc đó làm gì?
Ngươi muốn giữ chút thể diện cho mình
hay muốn người khác khen ngươi có khí phách?
Ta hỏi ngươi đó.
Đại nhân.
Ngài nhìn ta như này
đã không còn khí phách gì từ lâu rồi.
Đặng Tử Việt ta
chỉ mong được giữ lấy thân mình.
Giữ lấy thân mình là đủ rồi.
Thế chúng ta cũng như nhau.
Nói thật
ta cũng chỉ mong được yên thân mà thôi.
Nếu ta thấy điều gai mắt
ta không muốn nhịn lắm.
Người có thù với ta thì ta phải báo.
Tính khí này của ta
leo tới địa vị này ở Kinh đô
là dựa vào đâu?
Dựa vào đại nhân
đa mưu túc trí, người thường không sánh bằng.
Không liên quan tới mưu trí.
Vậy là do đại nhân
có tài văn chương đáng nể phục.
Vậy càng không liên quan gì.
Đại nhân.
Thuộc hạ thật sự không biết.
Là vì ta có người chống lưng.
Tính cách này của ta
nếu như không có
các trưởng bối chống lưng
ở Kinh đô này không sống quá ba ngày.
Đúng không?
Làm người tốt, giữ giới hạn
tốt nhất là có một chỗ dựa.
Đặng Tử Việt
ngươi có không?
Thuộc hạ không có.
Bây giờ ngươi có rồi.
Từ nay về sau,
ta chính là chỗ dựa của ngươi.
Ngươi có thể thử
tìm lại bản thân mình trước đây.
Thử nâng giới hạn của mình lên một chút,
đừng sợ gây họa.
Ta sẽ bao che giúp ngươi.
Đại nhân
Ta biết giờ ngươi
vẫn chưa thể tin ta hoàn toàn,
không vội.
Chúng ta nhìn người,
không nhìn người đó nói những gì,
nhìn họ làm như thế nào.
Đi thôi.
Làm việc đã.
Đại nhân... Làm việc gì?
Giúp ta viết một tấu chương.
Tấu chương biện hộ.
Dùng danh nghĩa của Nhất Xứ gửi qua đó.
Đại nhân
ta viết không thích hợp đâu.
Chữ ta xấu.
Vâng, vâng.
Không cần mài mực, viết luôn.
Đại nhân,
chút mực còn sót lại này
viết được mấy chữ chứ?
Đủ rồi.
Tấu chương biện hộ
của Phạm Nhàn vào cung rồi à?
Vâng.
Xem ra không chịu nổi rồi.
Thực ra đã muộn rồi,
lúc này đám Ngự Sử của
Đô Sát Viện đang cực kỳ hưng phấn.
Tấu chương biện hộ này
viết có xuất sắc cách mấy
cũng chưa chắc dọn dẹp được cục diện.
Không hề xuất sắc.
Tổng cộng tám chữ.
Tám chữ gì?
Tấu chương biện hộ của Phạm Nhàn.
Gian thần hoành hành
làm gì có tội?
Khánh Quốc từ lúc lập quốc đến nay
chưa từng có tấu chương tự biện hộ như vậy.
Không chỉ riêng Khánh Quốc
từ khi có ghi chép lịch sử đến nay,
đây cũng là bản đầu tiên.
Ta vốn tưởng rằng
"Chó điên sủa loạn" đắc tội quan Ngự Sử đến cùng cực,
nhưng ta lầm rồi.
Tấu chương này
mới là đỉnh cao.
Mắng người như chó
không phải ác hơn sao?
Điện hạ.
Mắng người như chó
tuy nghe thì tức,
nhưng chỉ là kiểu chợ búa.
Nhưng Ngự Sử trọng thể diện,
bốn chữ gian thần hoành hành này
là hủy hoại gốc rễ của Đô Sát Viện.
Ức hiếp người quá đáng.
Chữ viết đẹp đấy.
Là hắn viết sao?
Chắc là Nhất Xứ của Giám Sát Viện viết hộ.
Ta nói mà.
Thi tiên này
mất mặt thật.
Đô Sát Viện
Phạm Nhàn
không ai nhường ai.
Vậy đối chất trước điện đi.
Buổi thượng chiều ngày mai
Phạm Nhàn và các quan
Ngự Sử đối chất trước điện.
Chỉ ý đã truyền ra rồi.
Đặc sắc.
Ngày mai cuộc vui này
nhất định phải tận mắt xem.
Nói ra thì
Phạm Nhàn từ lúc đến Kinh đô
đến nay chưa từng đến đại điện.
Ngày mai là lần đầu tiên.
Lần đầu đã là trận quyết chiến,
tương lai đáng mong chờ đây.
Chưa biết chừng sẽ bị
các quan Ngự Sự đánh bại.
Khó nói lắm.
Dù sao chúng ta cứ yên tâm xem kịch,
xem cuộc vui.
Đó là đương nhiên.
Tất An.
Có.
Chuẩn bị sẵn vụ án của Bão Nguyệt Lâu
ngày mai ta mang lên điện.
Điện hạ muốn giúp
Đô Sát Viện dẫm chết Phạm Nhàn sao?
Chuẩn bị không thừa.
Quét khá lâu rồi.
Nó đang ổn định tâm trạng.
Ngày mai dù gì cũng là
lần đầu Phạm Nhàn lên triều,
thật sự sẽ gây ra ồn ào lớn đấy.
Lão gia, chàng nhớ trông chừng chút.
Ta quản lý Hộ bộ
xích mích giữa nó và
Đô Sát Viện ta không tiện nhúng tay.
Mặc kệ là bộ gì chứ,
hai người đều họ Phạm.
Đô Sát Viện đông như vậy
Phạm Nhàn chỉ có một mình,
sao đấu lại được?
Nàng không hiểu,
ngày mai lên điện ta không tiện mở lời,
nếu không ngược lại sẽ bất lợi cho nó.
Tư Triệt có thể quay về
hay không dựa vào nó cả,
nó tuyệt đối không thể có chuyện đâu đấy.
Yên tâm đi.
Nếu như thật sự
có nguy hiểm đến tính mạng
liều cả cái mạng già này
cũng phải bảo vệ nó.
Chàng đối với Phạm Nhàn tốt thật đấy.
Với Tư Triệt cũng vậy mà.
Vậy thì đối với cái mạng già
của mình cũng tốt chút đi.
Nếu ta không nhìn thấy ngươi thật
ngươi cứ đứng mãi ở đó à?
Sao không để người dưới làm?
Tự ta có chân có tay,
không làm phiền người khác.
Viện trưởng bảo ta chuyển lời đến ngài.
Kết quả ngài bảo Ngôn Băng Vân điều tra
đã nằm trong tay viện trưởng rồi.
Mong Tiểu Phạm đại nhân yên tâm lên điện.
Thay ta cảm ơn Tiểu Ngôn.
Tiểu Phạm đại nhân.
Xin hỏi Ngũ Trúc, Ngũ đại nhân về kinh chưa?
Cái này cũng là viện trưởng bảo ngươi hỏi à?
Ta tự muốn hỏi.
Ta không biết.
Thái tử điện hạ.
Thái tử điện hạ sao lại đứng ở đây?
Chờ ngươi đó.
Đặc biệt đến xem trò hề của ta à?
Tội gì ngươi phải thế?
Chưa hiểu lắm.
Biết tại sao
không ai muốn làm
kẻ địch của bên Ngự Sử không?
Đám người văn vở này
ngươi đấu với họ
thắng cũng chẳng có ích gì.
Thua rồi thì vạn kiếp bất phục.
Tại sao cứ phải chấp họ làm gì?
Chưa biết chừng lát nữa,
chúng ta lại hóa địch
thành bằng hữu thì sao?
Vậy ta sẽ lấy đầu xuống
làm bóng cho ngươi đá.
Thái tử không cần khách khí thế đâu.
Tóm lại lát nữa cẩn thận vào.
Quả thực không ổn thì cứ lùi một bước.
Ta cầu xin giúp ngươi.
Việc đó thì khỏi.
Có điều
ta quả thực có việc muốn xin giúp.
Nói xem.
Thái tử điện hạ cũng biết
hôm nay là lần đầu ta lên triều.
Với những lễ nghĩa, rồi quy tắc gì đó
không hiểu gì hết.
Phải tìm một người dạy ta.
Tân đại nhân.
Đang tìm ngài đấy.
Vậy sao?
Tân đại nhân.
Việc này buộc phải nói lại với ngài.
Tân Kỳ Vật.
Qua đây, qua đây.
Thái tử điện hạ.
Phạm đại nhân.
Ngài xem, ta ban nãy làm sao thế nhỉ
sao không nhìn thấy hai vị chứ?
Ngươi vào điện với Phạm Nhàn.
Lễ nghi có gì không hiểu, chỉ cho ngài ấy.
Ta cầu còn không được.
Cầu còn không được.
Vậy thì
tự bảo trọng nhé.
Tân đại nhân.
Phạm đại nhân.
Sao không tìm ta uống rượu?
Việc công bận rộn.
Tân đại nhân vất vả.
Nếu quả thực quá mệt
có thể cáo bệnh xin nghỉ vài hôm.
Có lý.
Chỉ là nói hơi muộn.
Điện hạ cũng đi rồi.
Mấy người đó
sao cứ nhìn sang bên chúng ta thế nhỉ?
đều là Ngự Sử của Đô Sát Viện.
Hóa ra là thế.
Sao họ cứ nhìn chằm chằm chúng ta.
Ngài có thù với họ à?
Bên này còn hai người.
Phạm đại nhân.
Ta nói thật với ngài.
Giờ ai mà đứng cạnh ngài
người đó sẽ có thù
với mấy người bọn họ.
Người đó không đội trời chung với họ.
Tân đại nhân yên tâm.
Lát vào trong điện
ngài cứ yên tâm xem kịch là được.
Tuyệt đối đừng nói đỡ hộ ta.
Kiềm chế, kiềm chế, cố kiềm chế.
Ta cố gắng.
Cái này...
Phạm đại nhân.
Ta nhiều lời nhé.
Ngự Sử Đô Sát Viện
kìm nén cơn giận bao ngày nay.
Phải hơn thế nữa.
Cái gì?
Không có gì, ngài tiếp tục.
Họ tuyệt đối sẽ không để yên đâu.
Vậy nên ngài đó mà
phải cẩn thận đối phó.
Khéo nhỉ.
Cái gì?
Ta cũng không định để yên.
Tân đại nhân, ngài nói xem.
Hôm nay đến đây
có mấy người chuẩn bị xem trò cười?
E là tất cả.
Vậy nếu người đến xem trò cười
tự biến thành trò cười thì sao?
Đi thôi, lên điện.
Phạm đại nhân.
Rốt cuộc ngài muốn làm gì.
Chào buổi sáng, chào buổi sáng.
Chào buổi sáng.
Chào buổi sáng, các vị đồng liêu.
Phạm đại nhân.
Bệ hạ vẫn chưa đến.
Ngài xem, ngài thấy chưa?
Bên này chưa có ai,
đều là nơi văn quan đứng.
Chờ lát nữa ngài
đứng vào đó nhé.
Đứng đó.
Ta ấy mà
đứng bên kia.
Vậy ta đi trước nhé.
Vẫn chưa đến không phải sao?
Nói chuyện lát.
Nói...
Nói cái gì?
Sáng ăn gì đấy?
Bánh thịt ở chợ Tây khá ngon.
Ta thấy nơi này hình như
cũng chưa phải cung điện lớn nhất.
Việc này còn cần do bệ hạ định đoạt.
Không sai, không sai.
Bệ hạ chê chính điện quá lớn
người đứng không kín,
nói chuyện thì nghe không rõ.
Thế nên thiết triều
liền đổi qua đây.
Ra là vậy.
Vậy... Vậy ta qua đó trước.
Chuyện gì thế này?
Chỗ bệ hạ ban ngồi.
Thái tử còn đứng, ông ta là ai thế?
Chính Sứ Cơ Mật Viện, Tần Nghiệp.